大黎山雄伟壮阔，起伏不定，烟雾缭绕，整体走向，明明靠西，可主峰却设在北边，群妖献瑞，灵花灵果无数。

  在这飘飘的仙境之中，有一处清气环绕的玄池，水光潋滟，阵纹明暗，池中有一处似殿似岛的平台，如虚如幻，好似神仙所在。

  隐约有水声起伏，却是一位白衣女子踏水而近。

  此女容貌俊美，黑发如瀑，身姿浑然不像凡间人物，好似天仙下凡，独独两颊有耳，一直覆盖到人耳之上，怪异至极。

  这般容貌，本该让人心生惊悚，可此人身上又有一股难以言喻的魅力，大大化解了那股异样，反而显得邪魅了。

  若是李周巍在此，应该能认出这人就是落霞上门来，当日为他解围的大妖！

  可不知为何，当日此人一身纯阳光彩，此刻容貌没有大的变化，只是鼻梁略挺，线条柔和，竟然已经是纯阴女子之身，踏步而出，似乎刚刚被惊醒，目光遥遥望着北方。

  池中正候着一青衣男子，肤若凝脂，风度翩翩，同样凝望着遥远的北方，略有些出神，听到了水声才回过神，又惊又喜，行礼道：

  “大人…”

  白衣女子站住了，道：
  “是秘境？”

  她的声音极轻，却如同敲响了钟鼓，在山顶来回穿梭，青衣人回了礼，道：

  “是当年那道【太虚元序玄司营造法】，已经托举成功了，因而太虚震动，这才惊扰了大人。”

  听了他这话，身后那似妖似邪的女子才回过神，落座在玄池中的宝座之上，幽幽地道：
  “听府…这只是秘境。”

  “是。”

  青谕遣低眉，道：
  “不曾系上洞天，若有洞天可挂，也用不了这么久。”

  这一刻，两人都沉默下来，似乎把握不住此中的深浅，又或者是…

  不敢说。

  两人沉默了一瞬，终于听着青谕遣低声道：

  “当时白麒麟来访，我等叩问仙府，并无应答，至今也有不少日子了，可大人始终不露面，以至于这些日子里，我等毫无作为，如今事情逾发急了，晚辈的意思是…请大人再问一次。”

  上方的女子沉默了一瞬，侧脸道：
  “我何尝不想。”

  五字之后，两人之间重新陷入无限的寂静，好像自家的老巢大黎山是什么极度危险的地方，这大妖两百年才出几次关，竟然只有沉默。

  “滴答…”

  玄池中的水声渐渐稠密，主位上的人起了身，转身向后，似乎要重回洞府，可她仅仅踏出了两步，猛然间停住了。

  青谕遣也凝结在原地。

  他那双妖眸缓缓抬起，满是震撼的倒映出身前的男子。

  不知何时，这如玉般皎洁的王座之旁，已经负手站了一人，一身道袍飘飘，头戴玉冠，丰神俊朗，极为平静。

  他站在此地，背对着两人，却如同一颗从天顶上坠下来的太阳，将整处玄池的目光都强行拉扯过去！
  这位听府妖王的面色一瞬苍白了。

  他眼中闪过的似乎不是惊恐，而是某种希冀与震撼，一身上下没有半点动弹的机会，他将眸光抬起来，望向不远处的白衣男子。

  同样是负手而立，青谕遣却亲眼看到了自家老祖微微颤动的手。

  “滴答。”

  水声微动。

  这只大妖僵硬地转过身来，那瞳孔痴痴地凝望着立在此地的道人，两滴如同水晶般的泪水从他脸颊上划过，她喃喃道：

  “真君…”

  道人身姿挺拔如寒松，转过身来，直视着她。

  目光平静。

  这仿佛是一道雷霆，一瞬击中了这女子，她呆呆地跪倒在地，喃喃道：
  “真君…您出关了…”

  她好像在质疑眼前的一切是幻觉，这一瞬甚至不顾神通与真君之间的尊卑，仔仔细细地打量了眼前的人，注视到他瞳孔中的平静与傲气，女子终于闪电般将螓首低下去，一滴滴如珍珠的泪砸落在地面上，又咬起牙来，泣道：

  “真君！快回阵中罢…大人祂…祂已经多年不曾应答…晚辈只担忧…担忧…”

  话到此处，她已泣不成声。

  一旁的青谕遣早已经跪倒在地，用额头贴着地面，头也不敢抬，一时间，这偌大的仙境之中，竟然只有女子啜泣之声。

  ‘果然…她认得这张脸…’

  陆江仙微微低眉，凝视着眼前的女子，轻轻的泣声入耳，他却只是沉默——他化作那法宝的模样显现，就是为了这一刻！
  ‘不简单…我猜的并没有错，这法宝下意识化作的模样，就是当年那位真君显现于人间行走的模样！’

  他心中微动，以至于那从来冰冷的道人也显得柔和了，只是皱眉，女子察觉到他并没有动身，似乎是有了不安，恭声道：

  “君意…君意这些年来，都是奉着玄谙大人的命令，不敢有半点差错，当时…当时是牵了司元白进来，铺开了明阳的局…”

  道人微微眯眼，道：

  “玄谙…如何差遣你的？何至于到露面都不能！”

  她愣了愣，似乎有点疑虑，可眼前的真君既然站在了湖上，没有惊动任何变化，便没有其他可能了，心中渐渐有了戒备，面上却泪水纵横，口中答道：
  “当年…有人闯了东边的蜃镜天，带了宝贝折在湖上，我收了那一枚【太阴吐纳养轮经】，大人嘱咐我把宝贝放在芦苇荡里，以神妙感应…后来才知道仙物现世…这些都是按着规矩，托举明阳的事情…不见得有什么出手…可突然就是不好了…”

  这道士微微凝神。

  陆江仙心中已有震撼。

  ‘原来…这样早么…’

  记着【太阴吐纳养轮经】的玉符自然不必讲，自己当时初入此界，就是靠着此物有了一点神妙…恐怕也正是自己得了此物，从此让大黎山有了感应，迅速将目光投射过来。

  陆江仙定定地出神了一瞬，心中不知道有多复杂，眼见这女子已经低下头，甚至有些许惶恐，这才抬起手来，轻轻的放在了女子的肩上。

  下一刻，他脸上的表情耐人寻味起来。

  而低低的泣声，这一刻也停止了。

  女子收敛了哭泣，稍稍抬高了头，似乎是察觉到了什么，转瞬之间，她已经慢慢挺直了背，轻声道：

  “府主…”

  “您感应不到白君意的魂魄的…”

  她静静地道：
  “因为，青诣元心仪也在湖上，她是去过洞天的，若是要调动她的魂魄探查，还要请府主回洞天归位，先行掌控仙器才是。”

  霎时间，整座玄池的氛围凝结在原地，好像有极其恐怖的压力在其中酝酿，又好像飘飘如烟退散，女子缓缓抬起头来，瞳孔中已经化为纯粹的亮白色。

  湖面上的涟漪如同呼吸一般颤动起来，种种色彩被浓缩成一幅不会动的油画，青谕遣仍然跪坐在地面上，没有半点反应，她却慢慢站起身来，极为认真地盯着陆江仙，轻声道：
  “大人…好久不见。”

  寂静至极。

  看见陆江仙这一张面容时，来人眼底闪过一丝痛楚与怀念，可很快就如烟云般飘散了。

  那道士却没有太大的神色变化，他缓缓转过头来，凝视着眼前的女子——这化身身材极高，哪怕对方站起来了，他依旧是居高临下的望着。

  “哦？”

  他道：

  “是哪位道友？”

  白君意向前迈步，那张极美的脸上多了一点笑意，双目中仍然是纯白色的光彩，很是恭敬的行了一礼：
  “不敢与大人谈道友。”

  她笑道：
  “在下乃是旧时的府中仙官，大人的掾属，因为得了府主的信任，这才在湖间得道，道号…”

  白君意笑容渐渐淡了，轻声道：
  “玄谙。”

  他顿了顿，叹道：
  “今日不能亲至，只能借此妖身见大人，实在愧疚。”

  陆江仙凝视着他。

  两人其实都不意外。

  当年他从宛陵天回来，得了那天素手段，生造了李遂宁，这位玄谙真君就曾经有过感应，陆江仙寻机而入，甚至一度找到了这一位的藏身之处。

  陆江仙距离祂所在的洞天秘境也好、仙阵也罢，只有一步之遥！
  只是他恪守自己谨慎的守则，没有抹杀真君能力之前，绝不踏足有真君镇守的洞天，于是从未有过接触。

  而陆江仙心中的疑惑与怀疑，其实一点不少。

  对方出了神，长长一叹，看着故人的脸孔，双唇微动，喃喃道：

  “【玄泱真君】…”

  祂猛然惊醒，顿了顿，苦笑道：
  “算算日子…也有五百年了罢…失了最后的招牌庇护，元府方才是一无所有，不得不避世退走了…”

  见陆江仙沉默，对方笑着摇摇头，似乎有所预料，道：

  “大人不必多虑…当年…我也算是帮过大人的。”

  祂道：

  “大人可还记得当时的那一枚碎片？那是仙府所遗留，晚辈还特地放了一枚祭药进去，大人赐给的那李通崖…可还记得？”

  陆江仙终于有了波动，他抬起头来，目光渐渐锐利。

  如何不记得？
  【重海长鲸】！
  这是李通崖崛起的机缘，也是他陨落的原因之一，此间引发了一系列的变化，甚至是如今走上明阳之道的大因果！
  ‘这样计较起来，也的确只有那一枚碎片得过箓气…’

  玄谙始终诚恳的看着他，只是在他眼眸锋利的那一瞬，隐隐有了些不适，下意识地转过头去，很快又恢复过来，笑道：
  “府主顶着玄泱真君的仙容，实在是太过吓人了。”

  他静静地扫了眼对方，平定了心思，道：
  “既然如此，为何等到今日相见？”

  玄谙的脸庞上闪过一丝无奈，轻声道：
  “也是因为【青诣元心仪】。”

  玄谙很是自然地转过身，在这既是平台又是岛屿的地界上迈起步来，不再注视着他，而是留给站在原地的陆江仙一个侧脸，轻声道：
  “想必他们也与大人说过了，【青诣元心仪】能够分因果，非我能掌控，与其说是我持着此宝，不如说是我寄居其间…”

  祂笑了笑，转身道：

  “这天底下这样多的真君，哪怕是阴司也不过是监督，可有哪个敢把手伸到湖上来？同样的，小官也不敢。”

  陆江仙若有所思，看着他侃侃而谈：

  “哪怕我已经得到了仙器认可，却也不敢外出落足湖上，就算是插手，也会受此无上之宝反噬。”

  祂抬起手来，笑容又像是讽刺，又像是无奈，显现出掌心那一点柔弱的光，淡淡地道：

  “大人也看得出来，下官的状态本就不好，仅仅是帮了大人几次，我差点魂飞魄散，更别说贸然下山，或者是派紫府强势插手、干扰大人了…”

  说完这话，白君意瞳孔中的光彩闪烁了一瞬，似乎有些不稳定，祂道：

  “我不敢接触大人，只有等着大人到山上来，想见下官了，下官方才能现身。”

  祂咳嗽了两声，这具妖躯上已经多了一点裂痕，那双瞳孔满是疲惫，静静地凝视着陆江仙，轻声道：
  “下官拖着病体沉躯，拖到今日，就是为了将元府与过往种种亲手交到大人手里…以防之后的种种变局…”

  他侧过身来，深深一礼，道：
  “还请府主随我入内。”

  银色的光彩如风一般流逝，他的目光满是疲惫与期盼，隐隐约约，已经有一处无上所在缓缓推开了大门。

  陆江仙仅仅是看着他。

  而玄谙也没有任何疑惑，仅仅是抬眉看着他，眼中是坦然、是郑重，就这样静静站着。

  时间无声的流逝着，每一分每一秒，这位大妖瞳孔中的银色都在慢慢变淡，陆江仙却无动于衷，只是静静的看着，几乎那最后一缕银色要彻底灰飞烟灭时，才看到这道人微微点头，摇头笑道：
  “好。”

  霎时间，好似有无穷的青云猛然拨散，两人身边的景色的好似泼开的一团墨，飘散如烟，化为无穷的黑暗。

  四周黑暗至极，却广阔无限，银亮亮的星辰一个接一个的亮起，点缀在空无一物天地之间，玄谙转过身来，环顾身周，凝视着这崭新的天地，目光中好像有无限感慨，笑道：

  “恭迎…府主。”