陆江仙抬起头来，缓缓望向这满目星辰的天地，看着那点缀在天际的、熟悉的星辰，银色的光彩一一流淌，在天空中交相辉映。

  七颗星辰闪烁。

  “北斗…”

  他喃喃着迈前一步，缓缓转动目光：

  “紫薇垣…勾陈…织女…”

  陆江仙的心怦然而动，怔怔地看着满天的星辰——这密密麻麻的星象，赫然就是自己前世的种种星图！
  ‘可…’

  陆江仙前世其实并没有仔细观察星辰，可如今神识迥异，毕生记忆流荡如水，无一不昭昭显现，哪怕只是幼年时看过几眼，此刻也是一一记上心来，反而让他有了一瞬的疑惑：

  ‘奇怪…似乎有几处问题…尤其是这北极星的位置…怎么与记忆中的并不相同…’

  他眸中的疑惑仅仅闪动了一瞬，已经转过头来，看向身侧。

  那只妖狐早已经消失不见，取而代之的是一位满身银袍的男子，面容雄伟，眉心一点银光，正静静地看着他，并未催促。

  玄谙。

  眼前这位男子，才是玄谙的行走之身！

  见陆江仙抬眉看来，男子优雅地行了一礼，笑道：

  “这是【大周天星图】，乃是青玄主传下，府中还有一处【小周天星图】，是府主亲自刻画。”

  这句话看似寻常介绍，透露出的意思却极有分别！

  ‘祂明显知道我的记忆不全…无非是在考虑到底有多不全。’

  对于这位始终在暗的玄谙真君，陆江仙属于在明的一方，实在是很难遮掩，对方对自己的了解也超乎了想象，如今到了此地，也说了那样多的话，一味地掩饰表面功夫已经没有意义。

  陆江仙轻轻点头，目光随着满天星辰慢慢往东方滑落，看到了那镶嵌在东方天际、通天彻地的庞然大物。

  那是一道门。

  此门上接无穷之苍穹，门槛立在透明如玻璃一般的地面上，通体呈现出青铜之色，流转着日月光辉，大得惊人。

  两人站在底下，如同两只蝼蚁。

  玄谙微微点头，笑道：
  “请。”

  两人遂在这天地之中前行起来，跨过那透明的地面，无数星辰如同长河般在脚底下流淌着，玄谙好像很感慨，动了动唇，突然道：
  “府主…”

  祂喃喃道：

  “当年的元府，也算是个庞然大物，府主开了三司，分别由李原、我与蒋清掌控，陈泛之、安韬微、池玄昱等人从旁辅助，大人可还记得？”

  玄谙似乎并不在意他的回答，心神已经完全从眼前的天地中离开了，飘飘的陷入回忆，轻声道：
  “蒋清，也就是『道皓清阳玄玉真君』…也就是祂，靠着那位大人曾经用过的法宝，才威慑住了天下的诸修，使我等从容保全…”

  祂转过头来，目光中隐隐有些探究，道：
  “【命阳白玉剑】——府主可还记得？”

  陆江仙心中微动。

  如何不记得？
  他如今这一副容貌，就是那命阳白玉剑如同一张白纸之时就显化而出的形象！
  ‘从祂这话中的意思，与我当时的猜测并没有大的出入，甚至十成里至少对上了八九成！’

  ‘可…祂所说的【玄泱真君】，又是哪位？’

  他将两个名字来回思虑了一番，心中已然恍然。

  ‘我明白了…’

  如果元府多年以来果真有借势之举，『道皓清阳白玉真君』蒋清又是真实存在的，那么早先提到的那个名字【玄泱真君】，必然就是当年那位真正的玉真主人！
  ‘也就是说，【命阳白玉剑】的真正主人，或者说这法宝如同白纸一般时还能回忆起来的主人，并不是当年元府的那位玉真余位，就是第一玉真【玄泱真君】！’

  而『道皓清阳白玉真君』蒋清，就是得了这一把【命阳白玉剑】，又有府主从旁辅助，这才有了借用当年那位大人威势的可能！
  这就是为什么，玄谙看到自己这张面孔时，有时甚至有几分如芒在背，不敢直视的缘故！
  他心中一下恍然，也彻底理解了对方的意思，微微一顿，道：
  “祂…如何了？”

  玄谙叹了口气，很自然地道：

  “当年多方试探不止，祂本来就出手过不止一次，已经彻底取信，可盈昃突破失败，身死道消，整个大局就彻底颠倒…”

  见陆江仙皱眉，祂也不显得意外，轻声道：

  “之所以有这样大的麻烦，一来，是事情来的太突然了，二来…”

  陆江仙心中一震。

  玄谙露出回忆之色，道：

  “当年，盈昃是来见过府主的，虽然因为欲重立青松观之事，谈得不算很愉快，可这位太阳主位的大人不会有疑，自然是客气的离去了，不曾想就这样埋下了祸根。”

  祂的表情好像是无奈，又好像是后悔，轻声道：

  “阴阳之道，有一个特点，说是特性也好，说是青玄修士一直维护的平衡也罢，叫作【阴阳佐成】。”

  “所谓【阴阳佐成】，就是指太阳之道显世、灵物大涨之时，太阴之道的主人就会压住道统，不使太阴之物轻易诞生，以示藏养敬显之意，当太阳之道因为种种变故而隐藏时，太阴之主就会流传太阴，以示藏发入世，备而待显。”

  “如此一来，总是太阴和太阳之间一显一隐，交相辉映，便能让对方的道统更好修行…”

  祂说到这里，陆江仙已然明白了，终于显露出一点愕然之色。

  玄谙无奈点头，道：

  “不是我不够取信于人，而是之前装的太好了，好到把盈昃也骗过去了。”

  “当年盈昃显世，太阳流转，太阴当然是隐藏下来，自然诞生的灵物极少极少，只通过元府中源源不断地流转出太阴之物，用来交易天下，供养己身，这本来也是府主与我二人定下的暗暗充实实力的法门…”

  “这时候，盈昃的太阳极为突兀地隐世了。”

  玄谙顿了顿，道：
  “祂身持太阳太阴两道，表里交替，陨落其实也没有多大的异象，可祂那样骄傲的人，连杀人都要下旨，哪怕为了修行，也不会一声不吭把太阳道统这种最需要显世的道统给隐下来了…”

  “于是大家都知道祂求金仙陨落——同持太阴太阳，古往今来能成功的有几个，实在是太不稀奇了！”

  祂的脸色惨白起来，道：

  “这样一来，全天下的目光都转移到了我们身上。”

  “因为，本该随着太阳隐世而转为显世的太阴，没有半点动静。”

  陆江仙轻轻一叹，也露出点苦涩的笑容。

  不错。

  哪怕陆江仙心中估计，十有八九整个太阴果位都在自身的镜子里，却依旧没有半点调动太阴果位的能力，更别说让全天下的太阴随之显世了！

  ‘竟然就这样露了马脚…’

  几乎与他同时，玄谙低了头，咬牙道：

  “竟然就这样被看出来了！”

  祂顿了顿，面上的悔恨与苦涩极为深刻，显然，这件事情给祂的教训实在是太深太深了，玄谙喃喃道：

  “接下来的事情，就残酷了许多，先是太祝暗暗被围杀，差点当场陨落，不得不依靠自身果位，躲入生与死的间隙之中，祂为了维持住太阳道统威慑，含而不露…”

  “可祂们既然出手了，怎么会这样放过？”

  “紧接着，就是太昱。”

  “到了这一步，早已经不掩饰了，金一道统哪怕先前不参与，也不能坐视自家的兑金果位流落他人手中，而太栩…被逼的提前证道，最后还是陨落…”

  玄谙说到此处，已经有了咬牙切齿的痕迹，冷笑道：

  “三玄阋墙，这日子可不好过。”

  陆江仙缓缓侧过脸，从祂身上感受到了一股怪异的熟悉感，他心中颇有感触，终于开了口，声音略涩：
  “何至于斯。”

  “何至于斯！”

  玄谙缓缓闭目，声音略有些颤抖，道：

  “何至于斯…天下人无一不欲问，可终究是一步一步走到了今天，那些后人翻看史书，只觉得迷茫。”

  “远古至中古的战争，扑朔迷离，仙神之间的大战起承转合，却总是没有动机和起源，甚至昨日的通玄弟子，今日能在青玄之中受业，明明是兜玄一道的正神，却会在某次出关以后，投入了通玄门内…”

  祂轻声道：

  “为什么呢…”

  “仙人行径本就难以记载，随后的复杂之处越来越多，人们反复修补，魏梁二朝都补史书，手中的秘辛不少，可留下的只有一片茫然，乃至于崔谕作【谬古论】、李道枰天才绝世，十六岁就作【无史说】，都是认为上古之秘受人篡改，谬而不实。”

  “他们当然不可能看清，魏帝仙神参半，后期更有以仙御神的心思，怎么可能让他们看清呢？”

  “直到一个人…”

  祂侧过身，笑道：
  “梁代的周饶。”

  “周饶出身名门，是史学大家，身系三玄，书通六家，也是蒋清的长辈，大人可还记得，当年陈泛之与安韬微去问蒋清…”

  “祂只冷声说：‘诸仙早知有此一日！’”

  银袍男子抬起手来，摸了摸脸颊，道：

  “为什么呢？”

  “我说，道统不同，自然要争，是也不是？”

  祂静静地道：
  “蒋清说…非是道统，通玄中有兜玄的神，青玄中有通玄的仙…世间之争，并不是道统之争，祂家长辈有一论，叫作【三德说】。”

  陆江仙侧过脸，听祂念道：
  “【夫经者，必从三玄出】。”

  “自尊极贵者，通玄也，使役万神者，兜玄也，阴阳和生者，青玄也。”

  “这天下的玄道万万千千，归到底也不过三道，周饶写了一个故事，说是有三兄弟，天赋绝佳，分别被三玄看重，这便在山上宴饮，各奔一方，就此告别。”

  “于是大哥问道：立道易，立德难，你我既已得道，何以得德？当于此山立誓。”

  祂的话到这里戛然而止，侧过脸来，神情冰冷，道：

  “【道】既然有三种，【德】自然也有三种，第一人便道：”

  祂抬了眉，看向天际，道：
  “我，托天簋、调诸炁、祭无上、事正人，于是修神得意、侍奉正德，坐天道之庭，治地上之修，亡属、侍神、国裔、族戚一一从我，凡有缮神添威、大敕鬼神，炼红尘而除仙业，无所不为。”

  “这是天道的德行，也是鬼神的德行。”

  “第二，是仙道的德行、也是仙人的德行，那第二人道：”

  两人都停住了脚步，此刻，满天星辰都黯然失色，这位真君抬起头来，很是肃穆地道：
  “我，举升阳、设神通、究仙事、治有无，于是成仙得道、置闰五德，攀仙玄之业，问正始之门，徒子、同修、内道、山人一一敬我，凡有广余推闰、泛置仙属，剖天心而食地胎，无所不为。”

  陆江仙轻轻点头。

  玄谙喃喃道：
  “这就是一切纷争的开始。”

  “周饶以为，兜玄修士认为有【天】这么一个完美的造物，只要侍奉、修缮天道，自然有天下大同，而通玄修士终日奋斗，维护的是仙这么一个存在，只为让一位位修士填满那些玄位，创造出越来越多的玄道，让仙人的道统越来越光明。”

  “祂们之间天然就有斗争，在三玄主没有完全隐迹，几位亲传弟子还在世的时候，这种斗争就隐隐约约有了苗头。”

  祂笑道：
  “仙人也是有念头、有认可的，通玄培养出的弟子，或因为宗族，或因为长辈，甚至兄弟就是鬼神，会对天地存有敬畏，而兜玄的鬼神，也未尝没有逆天地而存仙道、自立门户的心思。”

  “这就是为什么上古之争屡屡不绝，三玄这样贵重的门面，却从头到尾都有水火不容的争斗，甚至一度闹到了仙人眼皮子底下。”

  玄谙笑了笑，继续道：
  “当然，还有最后一种德行…第三人道：”

  祂长长的停顿了，凝视着眼前的人，目光复杂，轻轻地道：

  “我…”

  “攘邪祀、抑诸德、拘妖鬼、杀仙玄，于是封不俗之山，聚农桑之人，凡夫、走卒、生民、众庶一一同我，凡有修我一属、养尔道德，践五德而杀仙神，无所不为。”

  陆江仙凝视着祂，这银袍男子笑道：
  “周饶以为，青玄主能在古代留下那样多的趣谈，有一个根本的动机，让那一代大圣陨落、妖族一盘散沙，互相争斗也好，对几位亲传弟子的嘱咐也罢，本质上是极为相似的。”

  “人。”

  “甚至，周饶也提出另一种理解——那位青玄主在祭拜之时走下供台、偷吃祭品，嬉笑怒骂，乃至于混迹于贩夫走卒之间、恐吓大圣于宴席之内，实际上在消解身为仙的尊贵与无上威严。”

  “祂在用行动告诉弟子们，他也是人。”

  祂神色有些黯淡，道：
  “这是最早的青玄修士…这是人道的德行，也是青玄修士自己也争执、乃至于最后内斗不休的道德。”

  “周饶没有错——虽然他知道的很少，看得却很深，其中大量的人情、师门、乃至于恩怨他考虑不到，可纵观历史长河，这条脉络是偏不出太远的。”

  “于是为什么有天坠破、有鬼神消迹，为什么有人团结、有人拔刀相向，为什么有人结为道统，有人结为世家，一切的一切，都有了一个根本的答案。”

  “道德。”

  祂幽幽地道：
  “所以上官子通会死、二吕会证而不得，长泾最后会不入华央池，会天矮三丈，地升九尺，薛霖卿会解散通玄宫，帝君会致忠孝，从一开始，这些矛盾和争端就已经埋下了。”

  “从古至今的争斗，无非如此，是仙道、天道、人道的大争，是仙、神、人的争端，千千万万的血泪，一一陨落的仙神，无不涉此玄机。”

  陆江仙缓缓抬眉，眼中慢慢清晰，道：

  “原来如此。”

  玄谙点头，笑道：
  “得了三德论，府主再去看当今之天下，一切就昭昭明了了，为什么巍巍苍天轰然倒塌，血气屡禁不绝？为什么青玄起落如山崩地裂，内斗不休，弟子却四处奔散？为什么落霞横霸一方而释修光明正大行走于天下？”

  “知古而通今，这就是答案。”

  “当然，也能看出谁是盟友，谁是敌人。”

  玄谙那一双银色的瞳孔转过来，充满着极复杂的情绪，道：

  “青玄一道，到底谁才违背了不可违背的底线，谁是仙，谁是人。”

  祂喃喃道：

  “底线…也是青玄衰弱的原因。”

  玄谙轻声道：
  “所谓仙魔之争，纵使有魔道兴起的原因，本质上却是仙神大争，青玄修士周处其间，他们眼睁睁地看着，随着斗争越来越激烈，不得不从红尘中走出来。”

  “他们说，不要杀人、不要奴人。”

  “可问题很快就变了，他们不得不看向自己的同门，问道：”

  “你为什么杀人？你为什么奴人？”

  “于是毫不犹豫地拔刀相向，相比通玄与兜玄的团结，青玄修士走出红尘，在相互审视之间如同一盘散沙，崩溃消散。”

  “后世的青玄修士，更是经历了蜕变，只要能登阶而救万民，自尊一方，纵使是杀师屠子也不为过，终究杀的是仙，不是人。”

  “毕竟仙天生就有罪，我只是其中一位赎罪人，杀之何妨？”

  祂静静地笑道：

  “这样的道统，又怎么能长久呢？”

  陆江仙缄默。

  星辰天地中一片寂静。

  陆江仙的声音渐渐幽远，似乎从天边传来，显得很是飘渺：
  “那…你呢？”

  玄谙与他对视着，看着眼前人用当年那一位的面容凝视着祂，陆江仙慢慢开口，语气平静：

  “你…是哪一德的修士。”

  “哈哈哈哈！”

  玄谙突兀地笑起来，祂的表情扭曲了一瞬，恢复为冰冷的平静，轻声道：

  “府主说笑了，玄谙还能是哪一德的修士？”

  祂闪电般地转过头去，凝视前方。

  两人走到此处，已经能看见那近在眼前的青铜大门，大门之下终于有了一处残破的玄庭，横竖不过百步，如同一间小院落。

  放眼望去，四处都是倒塌的柱子，两人迈过那如玉般的地面，看到了重重废墟之后那一处小小的仙座。

  这仙座实在是小极了，寻常人坐都显得掣肘，也没有什么明亮的花纹，孤零零地放在废墟之中。

  玄谙却不再继续答他，上前一步，笑道：

  “这些年，我就坐在此地，看守此门。”

  祂往前走了这一步，只将自己的背影留给陆江仙，并不显露出自己的表情，声音有了点点怀念，轻轻地道：

  “府主推开此门，就能见到数百年前的所有痕迹…”

  陆江仙怔怔地凝视着祂。

  听到此间如此安静，玄谙的声音一点点低下来，竟然显得威严且冰冷了：

  “或者，府主想谈谈明阳了？”

  祂微微侧脸，声音森冷：

  “李乾元的那些虎狼子孙、仙族后代，也整整养了两百年了，正是派上用场的时候，我倒有一计，已经筹谋多时。”

  玄谙原本露出了半张俊朗的脸庞，因为面上的淡漠与冰冷显得极为霸道，慢慢又转回去了，冷冷地道：

  “杀诸李而献麒麟。”

  “如何？”

  寂静在这大殿之中徘徊着，玄谙的语气显得不容拒绝，整座大殿也在这一瞬颤抖起来，天边的星辰似远似近。

  没有得到对方的回答，玄谙的面色渐渐有了些许变化，祂深深地叹了口气，道：

  “府主，还不以真身示我么。”

  道人却叹了口气，道：
  “我骗人的时候，也不喜以面相对。”

  长久的寂静。

  “哈哈哈哈哈！”

  玄谙一点点的笑起来，他的声音在星辰天地中回荡，竟显得清朗而明亮，那无数星辰也随着他的笑声忽明忽暗，如同在应和，他笑道：

  “陆江仙。”

  “你怎么看出来的？”

  听了这话，道人轻声道：

  “太像了。”

  上方的人冷笑。

  天地中震动不休，星辰开始轻微的战栗，那沉在废墟中的片片砖瓦也晃动起来，玄谙飘飞在夜空中的长发一点一点被白色所淹没，他的声音幽深且愉快：

  “陆江仙，你猜的没错。”

  天地晃动起来，破碎的废墟猛然摇乱，满天的星辰如同画布一般被撕得粉碎，露出背后迷离的、如同混一的日月之光，无穷无尽的仙殿铺陈开来，如同一只匍匐在洞天里的巨兽，将道人单薄的身躯完全吞噬。

  仙座光芒万丈，众生之貌在座前轮番演绎，带来如日月般的光辉，又慢慢浸入飘飞的红尘。

  横跨在仙座背后的，是无穷无尽，镇压天地的青色罗盘，这罗盘纹路密密麻麻，金光流淌，散发着极为恐怖的威能。

  上方玄机流淌，好像有万千光影纵横，又有种种缘法在上方飞跃，又一一断裂其间，如同折翅的鸟儿，沉入这无穷无尽的深渊。

  他缓缓侧脸。

  “我是玄谙，也是李原，是陈泛之，也是安韬微，初时，是仙官仙将，也是府主，后来，也可以是李江群在府中修行的师伯…”

  “当然…你也可以叫我…”

  玄谙那张俊俏的脸庞在他的脸上如同玻璃一般碎开，一片片如同白玉支离破碎，在空中缓缓地飘散，露出底下那冰冷的、没有半点情感的瞳孔，与脸颊上那细微的旧痕。

  “陆江仙。”