那如同巨大星辰般的青盘横压在天边，金色的幻彩好似毁天灭地的流星雨，一一从玄天之上坠下，穿梭于阴阳之间，如梦似幻。

  道人立在其中，如同一只蝼蚁，可那一层层光彩也如同风一般从他身上逝去了，白发飘散，显露出与上方的仙人一模一样的容貌来。

  他叹了口气，道：
  “既然玄谙是假的…你的话又有几分真？”

  上方的人缓缓低头，如同神灵一般的眸子里冰冷至极，道：
  “孤寂了几百年，难免说几分真话。”

  陆江仙似乎并不紧张，他道：

  “当年的元府，是你一手空造出来的。”

  玄谙居高临下地凝视着他，语气中带着笑意道：
  “不错，我…也算幸运了，生在这无上洞天之中，总好过你，两手空空…只可惜，有些东西，我辛苦凑齐了，却为你做嫁衣。”

  他似乎太久太久没有以真容真心言语了，面上的神情隐约有些恍惚，那一道道金光仍然如同雷霆一般从天而降，打的地面上白衣男子的身影时隐时现，这才听见陆江仙静静的声音：

  “你，究竟是什么？”

  这几个字在天地中回荡，玄谙的脸色却显得冰冷，他抗拒回答这个问题，喃喃道：
  “陆江仙…你不能这么问。”

  “你应该问…”

  他抬起头，道：

  “我们是什么。”

  下方的男子缄默了，他的瞳孔有了细微的颤抖，玄谙轻声道：

  “这一点上，你应该比我知道的多，如果不是我横插一手，你应该知道的更多，你往高了想，总是没错的。”

  陆江仙低眉，玄谙则喃喃道：

  “你记得…法鉴当年的模样么。”

  他轻描淡写地说出了那两个字，下方的陆江仙神色稍稍晦暗，玄谙已经抬起头来，伸出手，掌心向上。

  他空无一物的掌心中，开始出现一缕缕天顶坠下来的青光，不断缠绵凝聚，最后化为朴实无华的灰青色。

  这是一枚残镜。

  又或者说，这根本是一面圆盘。

  此盘仅仅巴掌大小，周边箍了一圈暗色的纹路，显得黯淡无光，在他手中缓缓转动着，露出背后的十二枚符文和略显怪异的模糊纹路。

  陆江仙表情微微有些异样。

  此物他实在太熟悉了。

  玄鉴。

  当年他初入此界，沉在河里，镜面上一片碎片也没有时，就是这一副模样。

  玄谙凝视着，浮现出怀念之色，声音极轻：

  “此物…边纹十二箓，分别表示天地间十二炁，后置两仪，两仪图录有五边，示意五德，这图录极为复杂，原本取自正始道统中的八卦镜。”

  “你也可以叫它…”

  玄谙目光复杂，似乎厌恶多过喜爱，淡淡地道：

  “【青诣元心仪】。”

  陆江仙一点一点抬头，目光越发明亮。

  【青诣元心仪】！
  湖上有【青诣元心仪】，陆江仙只知道是另一道仙器，却从来没有想过，【青诣元心仪】也可以指向鉴身！

  可下一瞬，他就有了疑虑，看向对方身后横跨在天际的巨大罗盘，眼神中起了波澜：
  “可…我离开过湖上，倘若鉴身就是【青诣元心仪】…天下必有变动！”

  玄谙叹了口气，摇了摇头，道：
  “因为…玄鉴身为【青诣元心仪】的大部分权柄，在我这里。”

  “原本…不是这样的…陆江仙，你知道为什么…元府要显世而出么。”

  玄谙抬起头，目光黯淡，道：

  “长塘离世，散去了道统，洞华天封闭，空无一人，洞府之中独有一物，却是一块青铜残片，置之桌案前多年，交感日月精华，太阴余位注目而复现，竟然活过来。”

  “这就是我，玄谙。”

  他挑眉看陆江仙，面上带笑，缓缓捏紧拇指，悬浮在他掌心的青色圆盘猛然碎裂，化为极为规整的七片碎片，悬浮在他掌心，交错纷飞，如同一只只起伏的青蝶。

  “陆江仙，碎的不止是镜面，还有鉴身【青诣元心仪】——我，是最大的那枚碎片。”

  “是我…”

  “陆江仙…是我躲在这洞天之中…殚心竭虑，观察四方，我当时那样脆弱，为了不引起蒋清的怀疑，我费了多少心思，活生生造出那样大的声势…”

  “我一片片将这些碎片凑齐，拼出了这完整的鉴身…可七枚碎片将要凑齐的那一刻。”

  他的瞳孔急剧放大，眼中的杀机极为浓郁：
  “我，玄谙，亦有了消亡的预感。”

  “你能想象么？陆江仙，你以为自己带着使命而来，却发现自己是一个意外——你才是那个真正陆江仙的布置，而我，是太阴之位变化的结果。”

  “所以我停下来了。”

  他微微吐了口气，好像在宣泄提起这往事时给他带来的恐怖压力，笑道：

  “我和你不一样，陆江仙，我没有你的道慧，可我一来精通百艺，又有司天之宝，二来同样能取信太阴，我开始推算这些碎片。”

  他轻飘飘地移开目光，不再与陆江仙对视，道：
  “所以，我们做的本质上是同一种事，你，是我已经花了近千年才拼好的鉴身，是在这个过程中，我接触到了镜面碎片，得了其中两三枚，才能把它们放在湖上，使你轻易得之。”

  “当然，你也不必谢我。”

  玄谙笑道：

  “鉴身七块同时归位的那一刻，我以位格欺瞒，行太阴仪事，抽身而出，也借走了【青诣元心仪】的部分玄妙。”

  “所以鉴身背后只会留下一个怪异的符号，其余纹路一片模糊。”

  他轻声道：

  “神妙锁在元府之中，为我所用——你是发现不了的，有所缺失，你只会怀疑是碎片还没有集齐，一如登名石。”

  玄谙喃喃道：
  “所以…你我各有得失…陆江仙，我是没有符种可用的，底下的人成了道，和我也没有什么瓜葛可言…”

  “原来如此…”

  陆江仙凝视着他，上前一步，轻声道：
  “所以，元府的毁灭，到底与你做的这些举动，有没有关系？”

  玄谙侧过头，声音有了些许忍耐，轻声道：
  “你要说关系，一定有，如果不是我打乱了一切，天下的大势会按着安排来，不会这样破碎，盈昃也不会轻易做出最后一搏，祂虽然性格冷酷，不是什么大圣人，可留在世间总是有好处的。”

  “而在局势败坏的时刻，我如果没有拖延时间，情况也许会好的多…”

  陆江仙神色晦暗，突然抬起眉来，道：

  “你怎么知道是打乱了。”

  玄谙沉默。

  “祂这样了得，这样无所不能，怎么能算不到…”

  “陆江仙…”

  玄谙叹了口气，道：

  “祂用谶，非用算，我虽然不如你，可你我算是法鉴的一部分，你我的举动，是能够打乱一切的…甚至…我觉得，你我之前，已经有人打乱过…”

  “再者…你可知道，和他同一级别的还有两位？你以为当年祂就很自在么？你以为其他人…看着那一句句将要印证的谶言，会什么都不做吗？你可知道，天下的复杂远超你的想象，那位通玄主人，身上流着一半的妖血！龙亢氏、徐氏，都不是纯粹人身！”

  陆江仙的心中炸开了一片白色，重新沉默下去。

  其实，陆江仙来到此世、一路走到今天，隐隐感受到安排与牵引，心中对玄鉴原主人当然有忌惮，可同样的，也给他一种隐隐约约的心理：

  ‘祂那样了得，必然早将一切算好了，无论怎样，最后的结局总是不会太糟…’

  可玄谙的话仿佛抽去了那最后一道底牌，让陆江仙心中越发苦涩，这时，上方的男子终于起身了，似乎是察觉到陆江仙的犹豫，他迈过台阶一步步走下来，那张与他一模一样的脸上已经被冰冷的笑意充满。

  “所以…陆江仙，你可有发觉？你的心太软了，你以为明阳是什么好东西…妖明阳被人皇斩杀，封在旧地的是妖明阳后代所化的李氏，他们像蛆一样从尸骨上站起来，把这肉这血咽下去，吃得起劲，连同类都不顾了，于是天生就有弑父食子的传统，怎么能算的上人了！若非世世代代与人交合，如今会有半点人样？”

  “一群枢阳的豺狼子孙、旧世家的余孽，你和他们废什么话？满湖都是非人后裔，此刻不用，更待何时？”

  “今日你入此地来，我只有一条路给你走。”

  他笑道：
  “你既然道慧出众，就请你留在此地，编撰求金法，而我…”

  “我来代替你出去。”

  玄谙淡淡地道：

  “我自有办法应付祂们。”

  陆江仙释然地笑了，他抬起头来，看着那横压天际的青色罗盘，道：

  “这就是你的底牌？”

  玄谙笑道：

  “你不会想和我斗起来的，我太了解你了，离开镜中天地，你什么也不是，你站在这里看似厉害，可没有什么斗法的可能——太阴玄光？太阴玄光不会对准我的。”

  他正色道：

  “我有【青诣元心仪】，而且，我也是陆江仙。”

  玄谙摊开手来，无穷的星辰重新归来，那庞大的青铜门扉再次从两人身后立起，他轻声道：
  “而我，只要推开此门，让【青诣元心仪】骤然归来，短时间内所有因果暴露，玄鉴的光彩就会昭彻天地，你我，都会灰飞烟灭。”

  陆江仙看着他，思虑道：
  “原来如此。”

  他喃喃道：

  “所以你不敢来见我，只要到了鉴中天地，你在我手中如同蝼蚁，而我…到了你这里，你才有和我谈判的资格…”

  “不是谈判。”

  玄谙轻声道：
  “你没得选，只有和我合作，你才能保全你的一切，你太无知了，本该属于你的见识，已经被我提前夺走，天下的诸多隐秘，我比你更清楚，而我…还有千年的历练，我才能理解这个天下是怎么样一步一步越来越复杂，越来越浊恶的…”

  “我更有资格代表祂，站在天地之间。”

  “从你们青玄的角度来看，我更有能力、我更能左右天下，我取而代之，本就是正义之举。”

  “你们青玄…”

  陆江仙笑着摇头，玄谙先是一怔，旋即大笑道：
  “如何不是！你以为青玄破碎的根本是怎么来的，是祂自己种下的因，当年明知跟脚不对，非要收那个陆赥，还要指着人家，对着自己那些个弟子说，【若坏人和，汝等自诛之】…好好好，陆赥是一辈子没迈过那条线，可后来人呢，拔刀有理，杀仙无罪，这句话可真是天宪！”

  “那是你的青玄。”

  陆江仙眼中的神色却越来越清晰了，他似乎明白了许多，轻声道：

  “你是知道很多我不知道的事情，想用周饶口中的人道劝我，可你理解不了他，有些东西…我与他亲身经历，遂至此境，可你没有…你…和我不是一类人。”

  玄谙并没有恼怒，他冷冷地道：
  “是么。”

  陆江仙似乎没有谈这些的兴致，他轻声道：

  “你当年已经毁了元府了，今日还要毁掉明阳么。”

  “没有什么毁不毁的，我活下来了，于是我更强大、也更冷静了，陆江仙。”

  他的瞳孔中好像没有半点情绪，见陆江仙肯与自己商量，那些波动一下全消失，只有永恒的冰冷与镇静，淡淡地道：

  “你问我是哪一德的人，如今我可以回答你…没有什么德不德的，我早就累了，可我还是想报仇，我能做的最大让步，就是像王藩一样性命道途有余方才顾左右，还能怎么样？”

  他的声音越来越冰冷，越来越刺耳，似乎不是对眼前的陆江仙说的，而是在质问他想要质问的那一个人，甚至还有他愚蠢的过去：
  “千年时光…陆江仙，我不是你，我愿保我神通，而非为了这虚无缥缈的道德和一些无关的人的生机，顺着祂的安排继续走下去…更何况，我也并非要了你的命，你我合作更容易成功，不是吗？”

  他露出一个冰冷的笑容，道：

  “你也该考虑考虑，我花了数百年拼出鉴身，却成全了你，你再花数百年拼出镜面…又是为了谁呢…”

  他立在天地之间，头顶上无限的星辰旋转起来，如同奔涌的长河，他声音越来越轻，甚至颤抖起来：
  “会不会是…【祂】？