‘李江群…’

  看着那滴泪落下，陆江仙的目光复杂，轻声道：

  “他没有辜负你的教导，道阳真君蒋清对你起了疑，他便利用性命来算计，让那一柄薜荔代替他沉在寻阳池之底，直到有这么一天…”

  “我只要重新从湖上醒来，就必然会听说他的事迹，全天下的势力也会推动我去靠近元府的秘密，也终究会拿起那把剑。”

  玄谙似乎从恍然之中慢慢恢复过来了，他摇了摇头，轻声道：

  “不…”

  “他们怀疑的不是我。”

  玄谙抬起头来，凝望着天际，轻声道：

  “是玄谙。”

  陆江仙默然。

  可玄谙面上的痛苦破碎如烟，冰冷重新凝聚，声音幽冷：

  “当年太阳消辉不显，蒋清执意要见我，是这一道玄谙之身挡在祂面前，力排众议，闭锁洞府，想必是这个时候，蒋清就对我有疑虑了…”

  他的话冰冷坚定，却不知道他自己是否相信，陆江仙也不去与他争辩了，而是轻声道：
  “你还要与我斗么？”

  满天的玉真之光仍然在流淌，可陆江仙的眼神中却没有轻蔑与笑意，而是充斥着郑重地审视，静静的注视着对方身后的青铜大门：
  “这是长塘仙君的手段罢。”

  他轻声道：

  “洞华天本是青玄主弟子，长塘仙君的洞天，被你用来立了【月华元府】，虽然局势败坏，可洞天终究还在。”

  “也就是长塘仙君的手段，能让外界一众虎视眈眈的真君不敢摇落洞华天，你我所在的这片天地，固然是洞华天，却是这一处仙君所立的玄门之外…”

  他轻声道：

  “你就一直寄居于此，好像就待在别人家的前殿中，进不得进，出不得出…为什么你不敢打开这一处青铜门扉呢？”

  “因为【青诣元心仪】在里面。”

  玄谙静静地凝视着他，并未反驳。

  陆江仙道：

  “我一直好奇…你究竟是凭借什么能够将这一份神妙跟我分离的这样彻底…”

  陆江仙凝视着眼前的一切，一点点分析着天地之间的变化，轻声道：
  “光凭你自己，是镇压不住【青诣元心仪】回归我身的趋势的，所以你取巧了，你利用长塘仙君的布置，将【青诣元心仪】关在元府之中，利用当年那位仙君的玄门来压制它…”

  “而你，利用你对这一处洞天的掌控，隔着这一处门扉运用【青诣元心仪】，从而达到两不相误的目的。”

  陆江仙的话语不像是在猜测，更像是判断，方才两人的长篇大论与争执，不仅仅只有玄谙在争取时间。

  他看着眼前熟悉的神妙变化，轻声道：
  “你会『混一金丹妙法』。”

  玄谙听到这个几个字，眸光微微震动了一瞬。

  “你一直在怀疑我有他的几分记忆…是因为你自己，你是碎片得道，又有余位青睐，有几分故尊复现的妙处，所以你的脑海中是有这法门的…”

  陆江仙静静地道：
  “『混一金丹妙法』可以持果兼余，又可以抹去当世行迹，不被他人所察，还可以隐匿洞天，修筑秘境，你将余位兼在了洞华天内，换取了位格，借的对象其实不是祂，而是洞华天曾经的主人，长塘仙君。”

  “你说了，你也是陆江仙，从这一点出发，你做到这一点并不难，你不需要多大的神通，作为故尊复现的结果，天地觉得你是祂，这就够了。”

  “所以你的位格不如我高，却能骗过祂们，而盈昃未必看不出来你有问题，却不愿戳破元府的盛状，可是…你太张扬了，你自由控持太阴的模样给了祂误解，毕竟，自从长塘离世，太阴果位就不再为人所感。”

  “借来的终究是借来的，你可以从中取出无数的太阴灵物挥霍，可以让你改变整个天下的太阴，已经越过了你可以接触的一切，这才会暴露…”

  陆江仙瞳孔微颤，轻声道：
  “当然，盈昃很可能也向你透露过祂的意图了，可你听不明白，或者已经知道那七枚碎片合并会使你消散，你装作听不明白。”

  玄谙沉默。

  “这些都不重要了。”

  陆江仙叹了口气，道：
  “你无非求活…可如今呢？你的太阴余位还在门内，是不是？你是用你的余位来隔着此门调动【青诣元心仪】，所以你见了我这么久，从来没有用过太阴手段，不是因为怕我的反制，而是你用不出像样的太阴玄妙了。”

  “既然你已经失去太阴余位了，你也不敢在我面前碰太阴，如今的你，充其量也不过是借助【青诣元心仪】与那道司天之宝的神丹…”

  “你不敢打开元府，而所有的东西通通封在元府之中，【青诣元心仪】难以绝对顺从你，光凭这些，你是留不住我的。”

  陆江仙继续道：

  “而我。”

  他目光平静，道：
  “大不了我一走了之，只要你留不住我，让我脱身出去，用不了多久，以我的道慧，我当然有办法消灭你于无形…”

  陆江仙顿了顿，轻声道：

  “哪怕是现在，花些时间，磨灭你也不难。”

  玄谙神色晦暗，他轻声道：
  “我仍然有与你同归于尽的能力——只要我打开此门，洞华天就会显现于人间，而我召回余位，全天下都可以看到你我的斗争。”

  “可你不会。”

  陆江仙凝望着他，终于一步步向前，道：

  “你从始至终都在暗示我，无论是借着三德论，还是种种远古之事，都在向我强调一件事，你是妖邪，你是一个绝对理性的存在，一旦危及性命，你就会跟我同归于尽。”

  他侧身道：

  “可你不是。”

  陆江仙神色郑重，轻声道：
  “你会流泪，你想复仇，你不是妖邪，一如你自己所说，你也是陆江仙。”

  “我能藏身，可你不能。”

  他道：

  “你比我更骄傲，不会想自己当年的一切被袒露出来，呈现在天下诸修的眼前，让玄谙变成一个笑话，让那个你立下的、整个元府最崇敬的无上存在变成一个笑话。”

  “最后，像一条死狗一样先倒在我前面。”

  玄谙再次沉默下去。

  祂的目光没有停留在陆江仙身上，而是似有似无地在那道人身上徘徊，时不时因为祂的容貌而出神，可很快，玄谙的手渐渐收紧，答道：
  “你容不得我，我知道的太多了，无法掌控，符种对我无效，我也随时有可能毁了你…”

  他笑道：
  “你不会放过我，就像我不会放过你一样。”

  陆江仙颔首。

  这一刻，玄谙好像得到了什么确认，慢慢的放松下去，祂走回自己那小小的仙座上，面上再也没有冰冷或者不安了。

  “我知道，你倾注了许多心血在明阳身上，这道统也是祂早就定下的计划…”

  祂的神情像是回忆，轻声道：

  “陆江仙，如今，明阳是一条死路。”

  玄谙的表情很平静，似乎在陈述一个事实：
  “你觉得，落霞和阴司有这样好心，乖乖等着我…或者说等着你配合？祂们需要你的时候，全天下都要顺着你，可当他们不需要你了，你什么也不是。”

  “哪怕你那只白麒麟能成道，下一瞬就会被抹杀，不是说谁家出手，天霞要夺取天光意兆，阳瞝想要培养出仙明阳，龙属、阴司虽然各有各的事情要做，可都会杀了它…”

  他敛了神色，道：
  “为什么会有真炁之局？本身就是为了祂们更进一步做准备！”

  他恨道：
  “当年梁治分炁时，从原始清炁中先挑出来过第一缕真，交给三玄主参悟，后来成了真炁。”

  “身为嗣范，行为后效，祂们是为了这一缕真！”

  陆江仙微微有疑色，道：

  “原始清炁？”

  玄谙喃喃道：
  “这天地中的炁本来是一团混沌的，混在一块，那时候就叫清炁，只有人道昭显的时候，从这一团乱麻的炁中分下来两支，可以修行，分别叫『上仪』与『下仪』…这也是为什么这两炁的名字与其他的截然不同…”

  “可那时候，上仪与下仪不过是余闰之流，根本算不上炁。”

  “是在这么一个日子，古修们将之称之为『正始』，梁治子以天地作俎，阴阳为刀，把这十二炁给分出来…据说祂的道统，人们就称之为【正始两仪】，这里两仪指阴阳，而非上下。”

  陆江仙的神色却不算意外，似乎隐隐约约早有预感了，他低声道：

  “真炁证道即有第一缕真？那当年的天武…”

  玄谙神色晦暗，摇头道：

  “不…梁治子所在的时代，是什么个气象…诸炁混而无道，二仪蓄而未发，阴阳不显于世，枢阖散乱为妖，更重要的是，天道…此刻混沌不明…像什么时候？”

  祂冷冷地道：
  “当今！”

  “因为盈昃与我，青玄破了数千年以来的规矩，阴阳同时处于不显于世的状态，诸炁混而无道，二仪蓄而不发…最重要的是，亘古未有之天道破碎，正是最接近当年混沌不明的时候。”

  “这个时候的真炁显现，方能有那第一缕真的气象！”

  祂轻声道：

  “我知道…一旦那只白麒麟成功了，你就有横压绝大部分金丹的实力，可下一刻它就会陨落，陨落之后呢？你能站出来么？”

  “你来不及的。”

  他轻声道：

  “很快，祂们就会站出来，天霞也好，龙属也罢，都会以更加恐怖的姿态重临大地，摇落洞华天将不是难事，你以为你遮着那几个太阴关窍能遮到什么时候？这法子固然能成功不错，可他们怎么可能会把主动权交到你手上！”

  “这同时也是祂们的缓兵之计！安抚你的手段而已！”

  玄谙冷笑道：
  “陆江仙，那是做给我与你看的！”

  这话如同雷霆刺破黑暗，让陆江仙沉默下去。

  ‘所以，这么多年来，十二炁晦暗不明，要么就是空无一人的无主，要么就是得位不正的无道，几乎没有什么能堂堂正正证道而成的…’

  ‘所以，太栩会陨落，而她给后人的话中，才会有【修真而后得仙】的建言…’

  ‘甚至…还有许多人在等待…等待那一刻的来临，跟着去证道金丹…’

  玄谙面无表情，道：

  “而你…还能不能藏身，尚不好说，哪怕能，他们也会发现绝大部分的真相，你也永远得不到剩下的那几块碎片了…如果我是天霞，哪怕远走天外，我也要带着那几片碎片出去！”

  说完这一切，祂沉沉吐了口气，道：
  “我知道你有无上道慧、无上位格，可来不及就是来不及，就算你把明阳之局玩到天上去，李周巍也不可能活下来！你手里就不可能有第二位果位金丹，更别说道胎了！”

  祂见着眼前的人沉默，轻声道：

  “只有一个法子。”

  “明阳一道，有诸多分化，除了最为人所知的、魏李一朝的帝明阳、臣明阳，落霞山上准备的仙明阳…不是还有…妖魔一道的枢阳么？”

  祂的语气带着冰冷，却越发诱人：

  “明阳本就是妖魔，北边遍地仙族，如何不是一道机缘？他们必须放任明阳，你就将南北的仙族、修士、仙族后裔通通服下了，把这些孽种消灭干净，把一身气势攀至巅峰，再效仿当年枢阳为子所食的故例…”

  “把满湖散乱的它们都服用回来，以示枢阳夺回了被子孙夺去的血肉与神威，又裹挟着全天下的威功，自然能有无上之妙…”

  “更妙的是…”

  玄谙已经站起身来，眼中神光璨璨，笑道：

  “这就是枢阖散乱为妖，天霞也好，阴司也罢，不会有那么重的杀意，龙属…更是视它为臂膀，有极大的可能会保下它…你又能将它彻底控制，不怕它真的投到妖物手中…”

  他冷笑道：

  “龙属故意把魔功交到麒麟手里，不就是为了这个目的？落霞不急，阴司不急，不满的只有那什么卫悬因背后那个真璀，不就是乐见其成吗？”

  玄谙抬起手来，轻声道：

  “也只有这样，能够与李乾元抗衡，而非只是动摇祂，不是么？”